குறள் : 201
அதிகாரம் : தீவினையச்சம்

தீவினையார் அஞ்சார் விழுமியார் அஞ்சுவர்
தீவினை என்னும் செருக்கு.

விளக்கம் :
*தீயவர்கள், ஒரு போதும் தாம் செய்யும் தீமைகளுக்கு அஞ்சுவதில்லை! காரணம், அவர்களது வளர்ப்பு! “மூர்க்கனே முகடாகினும்,
மோசமே செய்யினும் தேசமே கவரினும்
முழு காமியேயாகினும், பழியெனக் கல்லவே தாய் தந்தைக் கல்லவோ“, என்கிறது நடராசர் பத்து. திருத்துவதற்கு ஆளில்லாமல் போன வளர்ப்பே காரணம்! தீயவர்கள் பெரும்பாலும் இறைநம்பிக்கை அற்றவர்கள்! எல்லா தீயவர்களும் நாத்திகர்களாயிருக்கலாம்! ஆனால், எல்லா நாத்திகர்களும் தீயவர்கள் அல்லர்! எங்களை போல், இறைவனை நம்பினால் அல்லவோ, “அன்பு, பொறுமை கொண்டு, ஆண்டவனே உன்னை எண்ணி அஞ்சி அஞ்சி வாழுகிறோம்”, என்றிருப்பர்!நல்லவளர்ப்பு இல்லாவிடினும், முரடறாகவேயிருப்பினும், இறைநம்பிக்கை சற்று பண்படுத்தும்! உயிர்க்குலத்திற்கு, இன்னல் தாராமல் வாழ்வதே மேன்மை! அதற்கான கருவிகளே, நல்வளர்ப்பு, இறைநம்பிக்கை முதலானவை! தீமைக்கு அஞ்சுபவர்கள், தீமை புரிவதேயில்லை!*💥


குறள் : 202
அதிகாரம் : தீவினையச்சம்

தீயவை தீய பயத்தலால் தீயவை
தீயினும் அஞ்சப் படும்.

விளக்கம் :
ஆதிமனிதன் தீயினை அஞ்சினான்! அதன் வெம்மை அவனுக்கு புது ஆற்றலை அறிமுகம் செய்தது! அவ்வப்போது ஆலியாய் தோன்றி அனைத்தையும் அணைத்து, தன்வயப்படுத்தும் அதன் இயல்பு, அச்சத்திற்கு இடமானது! ஆரல் என்றாலே அச்சம் என்றானது! பற்றினால் அழிக்கும் தீமையே தீயென்றானது! நரகமும் தீயென்றே விளங்கலானது! அந்தகாரலோகமும் தீயானது! மறுபக்கம், தீமைசெய்தால் தீர்த்துக்கட்டும் தெய்வமும் தீயே ஆனது! இறைகவர் ஏகமொழியாம் தமிழின் தெய்வம், தீவம் போன்ற வார்த்தைகளும் சரி! இன்தமிழ் ஈன்ற ஏனைய மொழிகளில் உள்ள, Theo, Deity, Devotion போன்ற வார்த்தைகளும் சரி! யாவும் தீயையும் தெய்வத்தையும் குறிப்பனவையே! தீயாக தோன்றிய கந்தன் முதல், பட்சிக்கின்ற அக்கினியாய் நிற்கும் கர்த்தர் கடையாக, தீயே தெய்வமென்றானது! இவ்வளவு நெடியதும் கொடியதுமான நெருப்பினும், தீவினை புரிதலுக்கே அதிகம் அஞ்சல் வேண்டுமாம்! தீவினை, தீயினும் கொடியது!💥


குறள் : 203
அதிகாரம் : தீவினையச்சம்

அறிவினுள் எல்லாந் தலையென்ப தீய
செறுவார்க்கும் செய்யா விடல்.

விளக்கம் :
அறிவு என்பது, நிச்சயம் அனுபவத்தின் விளைச்சல்தான்! சினம் என்பது, பெரும்பாலான உயிர்களின் இயல்பு! மனிதர்கள் அதில் மாநிலை! எனினும், துயர்கள் நம்மை நாட நாட, அனுபவம் அதிகம் ஆக ஆக, சினத்தின் பொருள் மறக்கும் நிலைக்கு நாம் தள்ளப்படுகிறோம்! விளையும் சினத்தால் வெளியேறவேண்டிய அனல் மூச்சு, ஏனோ அமைதிபட்டிருக்கும்! குருதி ஓடும் கண் நரம்புகள் ஏனோ கதங்காத்திருக்கும்! உதிர உந்தல் ஏனோ இயல்பாகவே இருக்கும்! காரணம், வாழ்க்கை அனுபவம் கற்பித்த பாடம்! ஒரு நிலைக்குமேல், கோபதாபங்களையெல்லாம் நாம் மறந்திருப்போம்! தீமையே செய்பவராயினும், நாம் அவர்க்கு யாதொன்றும் செய்யாமல், புத்திகொண்டு பொறுத்திருப்போம்! ஒரு கன்னத்தில் அறைய, மறு கன்னத்தையும் காட்டுவோம்! “பொல்லாதாராகிடினும் போர பகையாதே! வம்பு வசைகள் சொல்லி வைதாலும் கேட்டிடுங்கோ!”, என்பன அய்யா வைகுண்டரின் இனிமங்கள்! வருத்துவோரையும் பொறுப்போம்! மேலான அறிவுள்ளவர்களாய்…💥



குறள் : 204
அதிகாரம் : தீவினையச்சம்

மறந்தும் பிறன்கேடு சூழற்க சூழின்
அறஞ்சூழம் சூழ்ந்தவன் கேடு.

விளக்கம் :
நல்ல எண்ணங்கள் நனித்திருந்தாலும், சொல்ல ஒன்னா தீயோர்க்கூட்டமிகுதி, எண்ணமாற்றங்களுக்கு வித்திடும்! கடல் விளைந்த முத்து, அது இனிக்குமா!? கசடர் விளைந்த பூமி, அறத்தில் பயணிக்குமா!? கலிவிளைந்திருக்கும் காசினியில், கருணை மனத்தை காண்பதறிது! நீசமே மனத்தை நாசம் செய்கிறது! எனவே, பிறர்க்கு தீமை எண்ணுவதும் செய்வதும் இயல்பாகிவிட்டது! நல்லோரும், பிறருக்கு தீமையெண்ணி, தரந்தாழ்கின்றனர்! வள்ளுவர், “மறந்தும் கூட யாருக்கும் தீமை எண்ணவேண்டாம்”, என்கிறார். போர்க்கு நெஞ்சில் நினைப்போரை, பலிகொடுக்கும் தர்மமது என்பார்கள். மறந்தும் யாருக்கும் தீமை எண்ணவேண்டாம்! தீமைபுரிய வேண்டாம்! அறமே, சாட்சி!💥



குறள் : 205
அதிகாரம் : தீவினையச்சம்

இலன் என்று தீயவை செய்யற்க செய்யின்
இலனாகும் மற்றும் பெயர்த்து

விளக்கம் :
தனமின்மைதான் ஏழ்மை என்பது, தவறான விளக்கம்! நல்ல மனமின்மையே ஏழ்மை! பணம் குறித்த உளவியல் தொடர்பான மேற்கத்திய புத்தகங்கள் சிலவற்றில், பிறவிக்கோட்பாடு பிறப்பித்த சில விளைவுகளை கேளிசெய்வதை படிக்கயியலும்! உதாரணமாக, “இப்போது ஏழையாயிருந்தால், வரும் பிறவியில் பணக்காரனாக பிறப்பாய்”, என்பதை போன்ற மனப்பான்மையை கேளிசெய்வதுண்டு! இது, செல்வந்தர்கள் என்றாலே தவறானவர்கள் எனும் எண்ணத்திற்க்கு தள்ளி, பணம் சம்பாதிக்கும் மனப்பான்மையை பாமர பாரதியனின் மனத்தில் அழிப்பதாக அப்புத்தகங்கள் பேசும்! தனம் சேர்ப்பது தவறன்று! ஆனால், மற்றவர் வாய், வயிற்றில் அடித்து, தனம் சேர்ப்பது பாவத்துக்கேது! “இன்னோர் உயிரை கொன்று புசிப்பது மிருகமடா! இன்னோர் உயிரை கொன்று ரசிப்பவன் அரக்கனடா! யாருக்கும் தீங்கின்றி வாழ்பவன் மனிதன்”, என்பவை திரைவரிகள் ஆயினும், மறைவரிகள் போன்றவை! பிறர் அழ, நாம் அலர்ந்தால், நாம் அரக்கர்கள் தான்!💥



குறள் : 206
அதிகாரம் : தீவினையச்சம்

தீப்பால தான்பிறர்கண் செய்யற்க நோய்ப்பால
தன்னை அடல்வேண்டா தான்.

விளக்கம் :
இந்த பெருவெளியானது, நம் குற்றாலத்தில் செறிந்துவாழும், குல்லாய் குரங்கினை (Bonnet Macaque) போன்றது. நாம் ஒன்றனை அதனிடம் தூக்கிப்போட்டால், அது பதிலுக்கு நம்மிடம் அதற்கீடான ஒன்றை தூக்கிப்போடும்! வாழ்வில், எதை கொடுக்கிறோமோ, அதற்கீடானதயே நாம் திரும்பப்பெறுகிறோம்! சுறுசுறுப்பாய் மூளைக்கு வேலை தந்து இயங்கும் நேரத்தில், தூக்கத்தை இந்த பெருவெளியிடம் நாம் கொடுத்தால், அதற்கீடாக, சமயம் பார்த்து, துக்கத்தை நம்மிடம் அது அனுப்பிவைக்கும்! இதுவே, அப்பேற்பட்ட வேளையில், சுறுசுறுப்பாய் இயங்கினோம் எனில், அதற்கீடாக, விறுவிறுப்பாக வெற்றியை சமீபமாக்கும்! இத்தத்துவம், ஒரு வாழ்க்கை சூத்திரம்! துன்புறவேண்டாம் என்றால், துன்பம் புரியாதீர்கள்! துன்பவழியில் செல்லாதீர்கள்! தீவினைக்கஞ்சி வாழுங்கள்!💥



குறள் : 207
அதிகாரம் : தீவினையச்சம்

எனைப்பகை யுற்றாரும் உய்வர் வினைப்பகை
வீயாது பின்சென்று அடும்.

விளக்கம் :
துய்க்காமல் தீராது வினை என்பார்கள்… அதாவது, செய்யும் வினைகட்கு, ஏற்றதோர் எதிர்வினையொன்றை பெருவெளி நம்மிடம் தரும்! இதிலிருந்து, யாரும் தப்பவியலாது! இதுவே ஊழ்! தன்னைச்சுடும் வினை முன்வினை! இது, யாரையும் விடுவதில்லை! சிலம்பு திருட்டாலோ, பாண்டியனின் வேகத்தாலோ, சொற்பிறழ்ச்சியாலோ விளைந்ததல்ல சிலப்பதிகாரம்! ஊழ்வினை உருத்துவந்து ஊட்ட விளைந்ததுவே சிலப்பதிகாரம்! வள்ளுவர் பார்வையில், எவ்வித பகைவினை புரிந்தோரும், அதனிடம் இருந்து தப்பிவிடலாமாம்! ஆனால், தீவினைபுரிந்தோர் தப்புவது மட்டும் ஈடேறாதாம்! அதாவது, தீவினை தரும் தீமையளவையும், தீவினை எவ்வளவு கொடியது என்பதையும், இக்குறள் இயம்புகிறது!💥



குறள் : 208
அதிகாரம் : தீவினையச்சம்

தீயவை செய்தார் கெடுதல் நிழல்தன்னை
வீயாது அஇஉறைந் தற்று.

விளக்கம் :
”விடாது கருப்பு” என்ற சொல்லாடலை கேள்விப்பட்டிருக்கிறோம்! கருப்பு, மாயமாகும்! அதாவது, இருட்டாகும்! அதனால்தான், இருள்நிறையும் நேரத்தை மாலை என்கிறோம்! மால் என்பது, இருமைத் தத்துவத்தைக் காட்டும் ஒருமை வார்த்தை! மால் எனுமாறு இறைமையையும் குறித்து, அதற்கெதிரான தீமையையும், இருளென பொருட்பட்டு குறிக்கிறது! “விடாது கருப்பு” என்ற தொலைக்காட்சி தொடரிலும் கூட, கருப்பு என்பது கருப்பசாமிதான்! தமிழ் தெய்வம்தான்! ஆனால், அதே வார்த்தை, தீயனவற்றையும் குறிக்கிறது! வெளிச்சம், இறைவனை குறிப்பதாக விவிலியம் கூறுகிறது… Lucifer என்றாலும் கூட, வெளிச்சங்கொண்டவன் என்றே பொருள்படுகிறது! எதிர்பொருள்பட பதங்கள் அமைவதில் வியப்பில்லை! செய்த தீவினையின் பயனானது, விடாத கருப்புபோலும், நிழல்போலும் விரட்டி, நிச்சயம் நீதிபலன் பயக்கும்! அந்த தீவினைப்பயன், நிழல்போல நீங்காது தொடரும்!💥



குறள் : 209
அதிகாரம் : தீவினையச்சம்

தன்னைத்தான் காதல னாயின் எனைத்தொன்றும்
துன்னற்க தீவினைப் பால்.

விளக்கம் :
உலகிலேயே, மிகவும் முக்கியமாக பேணி காக்கப்படவேண்டிய ஒருவர், நீங்கள்தான்! உங்களை நீங்களே பேணி காத்தல் வேண்டும்! தற்காப்பு என்பது இதுதான்!!! சஞ்சலமும் வரக்கூடாது! நொம்பலமும் வரக்கூடாது! அதாவது, மனமும் நோகலாகாது! உடலும் நோகலாகாது! மனத்தைக் காக்க, அமைதியை அணுகல்வேண்டும்! அமைதியோ, நற்சூழலால் வாய்க்கும்! நற்சூழல், நன்மையால் வாய்க்கும்! மனம் நொந்தால், நிச்சயம் உடலும் நோகுவது திண்ணம்! சிறு கணக்கு ஒன்று போட்டுபார்த்தால், இறுதியில், நன்மை செய்வதையே ஒற்றை தொடக்கமாய் இவை கொண்டிருக்கும்! நன்மையே செய்யோம் எனினும், தீமை செய்யாமலிருத்தல் நன்று! நம்மை நாம் விரும்பினால், எவர்க்கும் தீமை செய்யவேண்டாம்! வாழுங்கள்! வாழவிடுங்கள்!💥



குறள் : 210
அதிகாரம் : தீவினையச்சம்

அருங்கேடன் என்பது அறிக மருங்கோடித்
தீவினை செய்யான் எனின்.

விளக்கம் :
மூடநம்பிக்கையற்ற பாவம் என்பது, ஊழ்! சிலர் ஊழையே மூடநம்பிக்கை என்பதுண்டு! அவர்கள், நல்லவர்களாக இருக்கும் வரையில், ஊழ் அவர்களை தீண்டாது! ஏனெனில், ஊழ் தம்மை யாரெல்லாம் இகழ்கிறார்கள் என நிந்தை கணக்குவைத்து, பழிதீர்க்கும் கொடூரமன்று! செய்த வினைக்கு, எய்த்த பலன் தருவதே ஊழ்! சில நேரங்களில் அதுவே ஆகூழ்! சில நேரங்களில் அதுவே போகூழ்! பாவத்தின் வரையறை, மற்ற உயிர்களை துன்புறுத்துவதே ஆகும்! அதை தாண்டிய பாவ வரையறை, தனியொருவரின் வயிற்று பிழைப்பு உத்தி! இவ்விடத்தில், குதம்பை சித்தரின் சில பாவ வரையறை வரிகளை தருகிறேன்.

கோபம் பொறாமை கொடுஞ்சொல்
வன்கோளிவை பாபத்துக்கு ஏதுவடி
குதம்பாய் பாபத்துக்கு ஏதுவடி.

கள்ளங்கட் காமம் கொலைகள் கபடங்கள்
பள்ளத்திற் தள்ளுமடி குதம்பாய்
பள்ளத்திற் தள்ளுமடி.

பொருளாசை யுள்ளஇப் பூமியில்
உள்ளோருக்கு இருளாம் நரகமடி
குதம்பாய் இருளாம் நரகமடி.

கற்புள்ள மாதைக் கலக்க நினைக்கினும்
வற்புள்ள பாவமடி குதம்பாய்
வற்புள்ள பாவமடி.

தாழாமல் உத்தமர் தம்மை இகழ்வது
கீழாம் நரகமடி குதம்பாய்
கீழாம் நரகமடி.

இவ்வாறு, பிற உயிர்களுக்கு செய்யும் தீமையே பாவம் எனும் ஊழாகி உய்க்கிறது. பிறருக்கு தீமை செய்யும் தீவழி சேராமலிருந்தால், துன்பம் அணுகாது! வஞ்சகம் அற்று வழிதன்னைக் கண்டோர்க்குச் சஞ்சலம் ஏதுக்கடி என்கிறார் குதம்பை சித்தர்!💥


குறள் : 211
அதிகாரம் : ஒப்புறவறிதல்

கைம்மாறு வேண்டா கடப்பாடு மாரிமாட்டு
என் ஆற்றுங் கொல்லோ உலகு.

விளக்கம் :
ஆகாய மேகங்கள், பொழியும்போது, ஆதாயம் தேடுவதில்லை! வான்கருணை என்பது அதுதான்! யாகத்திற்கோ, யாரோ செய்யும் தியாகத்திற்கோ அது உருகுவதில்லை! தந்தவருக்கு மட்டுமே தணிந்துநான் பெய்வேன் என, சந்தமற்று நிற்பதில்லை, பந்தமுற்ற வானமுது! அதுவே, கைம்மாறு வேண்டாத தரவு! நாம் அதற்கு அப்படியே எதிரானவர்கள்! இன்று ஒரு வீட்டு நற்காரியத்திற்கு செய்த சுருளும், பொருளும், பின்பு நம் வீட்டிற்கு திருப்பி செய்யப்படும் என்று கருதும் மனத்தையே பெற்றுள்ளோம்! என் நண்பன் ஒருவன், தான் செய்ததைபோல், நான் செய்யவில்லையென்றால், செய்ததை திருப்பி எடுத்துச்செல்வேன் என்கின்றான்! இவர்கள், மழைபோன்றவர்கள் அல்லர்! விலை குறிப்பவர்கள்! கைம்மாறு கருதிதான் எதையும் செய்யவேண்டும் என்றால், வான்மழைக்கு நம்மால் என்னதான் செய்திடமுடியும்!?💥

குறள் : 212
அதிகாரம் : ஒப்புறவறிதல்

தாளாற்றித் தந்த பொருளெல்லாம் தக்கார்க்கு
வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு.

விளக்கம் :
தேனீக்கூட்டம் தேன் சேர்த்தாறன்ன, பொருள் சேர்ப்பவர்கள் ஏராளம்! பங்குச்சந்தைகளில் பங்குதாரர்கள்! பல்வழி வருமானத்திற்கு நல்வழி வகுப்பவர்கள்! பரசுபர நிதி பார்த்து, சுறுசுறுவென நிற்பவர்கள்! நகையாக சேர்த்து, பின் அதை தொகையாக்கும் கனவான்கள்! கட்டிகளாக சேர்த்து, பின்னர் பெட்டிகளாக பணம் நிறைப்பவர்கள்! இவர்களுக்கெல்லாம் ஒற்றை நோக்கமே! பொருளீட்டுவது… அவ்வாறு, செல்வம் சேர்த்தப்பின்னர்…. மன்னிக்கவும்! “பின்னர்”, என்று இங்கு ஒன்றுமே கூறுவதற்கில்லை! ஏனெனில், பொருள் ஈட்டுவதை மூச்சுநிற்கும்வரை, யாரும் நிறுத்துவதில்லை! “அனைத்தையும் துற!” என்று போதிப்பவர்கள், அதை போதிக்கும் வகுப்புகளுக்கு ஏன் வசூலிக்கிறார்கள்? பொருள் ஈட்டுவது ஒரு கலை! எல்லோரும் அதில் கைதேர்ந்தால், தம் பிழைப்பை ஓட்டுவது எங்கனம்? பொருள் ஈட்டுவதில் தவறேயில்லை! யாருக்கும் தந்துதவாமல், மூடி மூடி சேர்க்க தேவையில்லை! கலையில் கைதேர்ந்தவர்களுக்கு, உதவும் பண்பிருத்தல் வேண்டும்! எப்போது வேண்டுமானாலும் அத்தகையவர்கள் பொருள் ஈட்டலாம்! ஒன்றென்றால் உதவும் நல்ல உறவுகளை ஈட்டுவதற்கான சூழல்கள் குறைத்தே வாய்க்கும்!💥



குறள் : 213
அதிகாரம் : ஒப்புறவறிதல்

புத்தே ளுலகத்தும் ஈண்டும் பெறலரிதே
ஒப்புரவின் நல்ல பிற

விளக்கம் :
தனம் நிறைந்தவர்களே, சேவை பெறத்தக்கவர்களாக, இந்த கடைகாலத்தில் உள்ளனர்! அதுவோ, மாயன் கைச்சக்கரம்போல, ஒருவர் கைவிட்டு ஒருவர் கையென சுழன்றுவருகிறது. தனம் படைத்தவருக்கு, தரிசனம் சுலபம்! தனம் படைத்தவர்க்கு, அரசியலில் மேன்மை! தனம் படைத்தவருக்கு, தக்கதொரு மரியாதை! தனம் கொண்ட யாவரும், நல்ல மனம் கொண்டவராயிருப்பதில்லை! நிலைத்திருப்பதும், போற்றுதலுக்குரியதும் நற்குணம் மட்டுமே! அதையுடையவர்களே, எவ்வித நன்மைக்கும் உபயதாரர்கள்! இதையுணர்ந்து, நற்குணம் படைத்த எல்லோருக்கும் நல்மனம் கொண்டு உதவும் ஒருவரது உறவானது, இவ்வுலகிலும் சரி! இதுபோன்ற இன்னொரு மண்டலத்தில் மிதக்கும் மற்றொரு உலகிலும் சரி! போற்றி, பெறுவதற்கரியது ஆகும்!💥



குறள் : 214
அதிகாரம் : ஒப்புறவறிதல்

ஒத்த தறவோன் உயிர்வாழ்வான் மற்றையான்
செத்தாருள் வைக்கப் படும்.

விளக்கம் :
மனிதன், மற்ற உயிர்களிடமிருந்து, மனத்தால் வேறுபடுகிறான்! மனம் உள்ளவன் மனிதன். பிறவிக்கடன் என்று, தனியாகவொன்று இருப்பதில்லை! பிறப்பதே, மற்றோர் உயிருக்கு, நல்விதத்தில் பயன்படத்தான்! அவ்வாறு பயன்படுகையில், மற்றோர், உற்றோராவர்! உற்றோர், உறவாவர்! இதைவிடுத்து, பெருஞ்செல்வம் உண்டா என்ன!? உதவிபுரிந்துவாழும், நல்ல மனத்தினை உடையவர்களே, உண்மையில் உயிரோடிருப்பவர்கள்! “எவன் கெட்டாலென்ன!? யாம் இருப்போம்!”, என்று, யாருக்கும் எவ்விதத்திலும் பயன் ஏதுமின்றி வாழ்பவர்கள், உயிர் உள்ளவர்கள் அல்லர்! மனம் இல்லாமல், மரணித்தவர்கள்!💥



குறள் : 215
அதிகாரம் : ஒப்புறவறிதல்

ஊருணி நீர்நிறைந் தற்றே உலகவாம்
பேரறி வாளன் திரு.

விளக்கம் :
ஊருணி என்பது, பல கிராமங்களில், எவ்வித பேதமுமின்றி, யாவரும் பெறுமாறு நீர் நிறைந்த கிடங்காகும்! கிணறாகும்! இது, பல செய்யுள் உவமைகளில், தாராள பண்பர்களை குறிக்கும் வண்ணம் வரும்! அவ்வண்ணமே இக்குறளிலும்! பேரறிவாளர் என்பவர், மற்றவரையும் மனத்தில் எண்ணி பார்ப்பவர் என்பது வள்ளுவர் எண்ணம்! உவமைக்காகத்தான் (ஊருணி - பேரறி) அவ்வாறு கூற வருகிறாரோ என்றும் எண்ணலாம்! இருப்பினும், இக்குறளில், தன்னைப்போலவே பிறரை எண்ணி உதவிபுரிந்து வாழும், ஒப்புரவாளரே, பேரறிவாளர்! அத்தகைய பேரறிவாளரின் வசம் கிட்டிய செல்வமானது, நீர் நிறைந்த ஊருணிக்கிடங்கினை போல, பலருக்கும் பயன்படும் விதம் வாய்த்தவொன்றாகும்!💥


குறள் : 216
அதிகாரம் : ஒப்புறவறிதல்

பயன்மரம் உள்ளூர்ப் பழுத்தற்றால் செல்வம்
நயனுடை யான்கண் படின்.

விளக்கம் :
முன்னோர் சொல்லிவைத்த முதுமொழி ஒன்றுண்டு… “அற்பனுக்கு வாழ்வு வந்தால், அர்த்தசாமத்தில் குடைபிடிப்பான்”, என்பதுதான் அது… இது திரிந்தவொன்றாகக்கூட இருக்கலாம். அற்பன் என்பவன், தாழ்ந்தவன்! உதவுங் குணத்திலும், பிறரையும் எண்ணிப்பார்க்கும் நல்ல மனத்திலும் தாழ்ந்தவன்! இத்தகையவனின் கையில் கிடைக்கும் செல்வம், வீண்! வீண்! வீண்! தின்றே அழிப்பவனும் உண்டு! திண்டாட்டம் போட்டு அழிப்பவனும் உண்டு! இதுவே, பிறருக்கு உதவும் ஓர் ஒப்புறவாளனது கைகளில் கிடைக்கும் செல்வமாகயிருந்தால், அது பயன் எனும் கனிகளை தோற்றுவிக்கும் மரமொன்று, ஊருக்கிடையே கிடைத்தாறன்னது. பாடுபட்டவர்களையும், அவர்களது செல்வம் பக்குவப்படுத்தும்! மலைமேல் தீவம்போல, எல்லோருக்கும் வெளிச்சமாக வாழ்பவர்களே, ஒப்புறவாளர்கள்! தாழக்கிடப்பாரை தற்காக்கும் அறமான்களே, ஒப்புறவாளர்கள்!💥


குறள் : 217
அதிகாரம் : ஒப்புறவறிதல்

மருந்தாகித் தப்பா மரத்தற்றால் செல்வம்
பெருந்தகை யான்கண் படின்.

விளக்கம் :
*தியாகம் என்ற ஒற்றைச்சொல்லுக்கு, அடுக்கப்படும் பல உதாரணங்களில் ஒன்று, மரமாகும்! கேட்டதையெல்லாம் வாரி வழங்கும் கற்பக விருச்சம் புராணங்களில் வரும்! தேசபக்தி பாடல்களில் கூட, மரத்தை ஓர் உதாரணமாக்குவதுண்டு… “தேசமே நமக்கெல்லாம் கொடுக்குது”, எனத் தொடங்கும் பாடலொன்றில், “கொளுத்தும் வெயிலில் மரங்கள் நமக்கு, குளிர்நிழல் தந்தே இளைப்பாற்றிடுமே! தருஅது தருவது நறுமண மலரை, தொடுத்திட அழகிய பூமாலை! தியாகம் புரியும் தருபோல் சற்றே, பிறருக்கு உதவிடப் பழகிடுவோமே!”, என மரங்களுக்கு பூவாரம்! பனை போல் பாகங்கள் அனைத்தும் ஈந்திடும் குணத்தவையன்றோ… மரங்கள் அன்னதுதான், பெருந்தகையான் கண்ணில் பட்ட செல்வமும்! எந்த ஒரு பங்குபாகமும் வீணாகாமல், பலருக்கும் பயன்படும்! *💥


குறள் : 218
அதிகாரம் : ஒப்புறவறிதல்

இடனில் பருவத்தும் ஒப்புரவிற்கு ஒல்கார்
கடனறி காட்சி யவர்.

விளக்கம் :
இக்குறளில் இடம்பெற்றுள்ள “இடனில்” மற்றும் “கடனறி” ஆகிய இரு சொற்கள், நடராசர் பத்திலிருக்கும் வரிகளை நினைவுறுத்துகின்றன. “இடையென்று கடைநின்று யேனென்று கேளாதிருப்பதுன் னழகாகுமோ”, எனும் வரி உண்டு. இவ்வரிகள், தென்னகத்தின் வில்லிசைகளின் தொடக்கத்திலும், மகுட பாடல்களின் தொடக்கத்திலும் பெரும்பாலான கவிஞர்களால் பாடப்படுபவை ஆகும். அவர்களின் பிழைப்பு முறையிருக்கும் வலிகளை இவ்வரிகள் உணர்த்துகின்றன. பிறர் வாழ தாம் வாழும், ஒப்புரவாளர்கள், தங்கள் கடமை அதுவென அறிந்தபடியால், வறுமைக்கே சென்றாலும், ஒருபோதும் ஒப்புறவை கைவிடுவதில்லை! தேர்க்காலில், பாதி செத்தும் பதியொழுக்கம்போல், ஒப்புறவை கடைபிடிப்பர், அத்தகையவர்!💥



குறள் : 219
அதிகாரம் : ஒப்புறவறிதல்

நயனுடையான் நல்கூர்ந்தா னாதல் செயும்நீர
செய்யாது அமைகலா வாறு.

விளக்கம் :
ஒவ்வொருவருடைய உலகமும், தனித்த தன்மையகத்தது! சிலருக்கு புத்தகங்களும், புத்தாடைகளும் பிடிக்கலாம்! சிலருக்கோ, நற்றவமும், நல்லொழுக்கமும் பிடிக்கலாம்! ஒப்புறவொழுகி வாழும், நற்குணசீலர்களுக்கும் அவ்வண்ணந்தான்! அவர்களுடைய உலகில், பிறருக்கு உதவி வாழமுடிந்த வாழ்க்கையே, செல்வம் செறிந்த வாழ்க்கை! பிறருக்கு உதவமுடியாமல் வாழும் வாழ்க்கையே, வறுமை வந்த வாழ்க்கை! கையில் செல்வம் தீர்ந்தாலும், பிறருக்கு உதவும் பண்பு நீங்காதவர்கள், ஒப்புறவாளர்கள்! தாழக்கிடப்பாரை தற்காக்கும் இயல்புடையவர்கள், தாம் தாழக்கிடந்தாலும், பிறருக்கு உதவி வாழும் குணம் இழப்பதில்லை!💥



குறள் : 220
அதிகாரம் : ஒப்புரவறிதல்

ஒப்புரவி னால்வரும் கேடெனின் அஃதொருவன்
விற்றுக்கோள் தக்க துடைத்து.

விளக்கம் :
சான்றோர்கள், நன்மை செய்வதினால் தமக்கு தாழ்மை வருமோ என எண்ணுவதில்லை! நன்மைபுரிந்து, அதனால் தாழ்மையே வந்தாலும் அதை தாழ்மையாக கொள்வதில்லை! ஆகையால் தான், அவர்கள் சான்றோர்கள்! ஒப்புரவு மிகைத்த சான்றோர்கள், செப்பறிய நன்மை செய்தும், தப்பியொரு தாழ்மைவந்தால், அதை விரும்பி ஏற்பர்! ஒப்புரவு புரிவதனால் ஒரு கேடு நேருகிறது எனில், அது, தன்னையே விற்றுங்கூட பெறத்தக்கது என்கிறார் வள்ளுவர்! இக்குறளின் மையம்பொருள், “கேட்டினை பெறுக”, என்பது அன்று! “ஒப்புரவு புரிக”, என்பதேயாகும்! எச்சூழலிலும், உதவிவாழ தயங்கவேண்டாம்!💥



குறள் : 221
அதிகாரம் : ஈகை

வறியார்க்கொன்று ஈவதே ஈகைமற் றெல்லாம்
குறியெதிர்ப்பை நீர துடைத்து.

விளக்கம் :
என்னதான் ஏழைக்கு உதவுகிறேன் என சிலர் ஏகினாலும், அவர்களது மனங்களில் எள்ளளவும் ஏளனம் இருப்பதுண்டு! அறிவுள்ளவர்களுக்கும், தாழ்ச்சியுள்ளவர்களுக்கும் ஈயலாம்! செல்வம் எனும் ஒற்றைக்காரணியை மட்டுமேக்கொண்டிருக்கும், நல்ல மனமும், குணமுமற்ற சீமான்களுக்கு, என்ன நோக்கத்தில் ஈவதற்கு இறங்குகிறார்கள்? அவர்களும் மூப்படைவர்! “சீவார்ந் தீமொய்த் தழுக்கொடு திரியுஞ் சிறுகுடில் இது சிதைய”, என்கிறது திருவாசகத்தின் ஆசைப்பத்து! பணமுற்று, குணமற்ற செல்வந்தர்கள் உடலும் சிதையும்! அவர்களுக்கு உதவுவதால், கருதும் புண்ணியந்தான் மிகைத்திடுமா? உற்றோர்களுக்கு உதவுவதே உண்மையில் புண்ணியம் சேர்க்கும் ஈகை! அவரற்ற, மற்றோருக்கு ஈவது, சுயநலம்! “எளியோர்க்கு ஈந்திரு”, என்றார் வீரத்தமிழீந்த அய்யா வைகுண்டர்! வள்ளுவர் வெளிப்படுத்தியதை, வள்ளலார் வெளிப்படுத்தியதை, வைகுண்டரும் வெளிப்படுத்துகிறார்! சத்தியம், வெளிப்படும் இயல்பினது!💥



குறள் : 222
அதிகாரம் : ஈகை

நல்லாறு எனினும் கொளல்தீது மேலுலகம்
இல்லெனினும் ஈதலே நன்று.

விளக்கம் :
சிலரை பொறுத்தவரையில், ஐயத்திற்கிடமானது மேலுலகம்! சிலரை பொறுத்தவரையில், அடைவதற்கரியது மேலுலகம்! செய்த தவறுகளுக்கெலாம் அனுபவித்துவிட்டு, பின்னர் தேவலோகம் புகுவதைக்குறித்து, குரான் (சூரத்து மரியம் 66 முதல் 71 வரை) பேசுகிறது. பரலோக இராச்சியத்தை, பல பக்கங்களில் பேசுகிறது விவிலியம்! நன்மை புரிந்தாருக்கு, “கூண்டோடு கைலாசம்” என்கிறது அகிலத்திரட்டு. இம்மையில் நாம் வாழும் முறைமையை கருதல் வேண்டும்! மறுமை நோக்கத்திற்காக, இம்மையை மறத்தல் அர்த்தமற்றது! எல்லா இலக்கியங்களும், இம்மையை பொறுத்தே மறுமையின் இயல்பை மொழிகின்றன! இப்படி செய்தால்தான் மேலோகம் கிடைக்குமென தவறு செய்யவோ, உழைக்காமல் தம் வயிற்றை வளர்க்கவோ ஒரு மாக்கான் தூண்டினால், அதை அப்படியே செய்யல் ஆகாது! அதை போலவே, ஈவது போன்ற ஒரு நன்மையால் தேவலோகம் அடைக்கப்படுகிறது எனினும், துணிந்து அந்த நன்மையை செய்திடல் வேண்டும்! உடல் உணர்ந்த இகத்திற்கே இங்கு முதன்மை!💥



குறள் : 223
அதிகாரம் : ஈகை

இலனென்னும் எவ்வம் உரையாமை ஈதல்
குலனுடையான் கண்ணே யுள.

விளக்கம் :
கையில் காசு இலாத போதும், காலில் அணிகள் இலாத போதும், உடுக்க நல் உடைகள் இலாத போதும், படுத்துறங்க வித்தாரமாய் பாய் இலாத போதும், உறைந்திட உயர்ந்ததொரு வீடிலாதபோதும் சிலர், தங்களை தாழ்த்திமட்டும் ஒருபோதும் கூறுவதில்லை! ஆம்! மண்ணின் மைந்தர்களான சான்றோர்கள், சில தீய சக்திகளால் அன்று தென்திருவிதாங்கூர் கொடுங்கோல் ஆட்சியில் ஒடுக்கப்பட்டபோது, அய்யா வைகுண்டர், இதை தான் செய்தார்! நீசர்களின் சூழ்ச்சியால், சான்றோர் கொண்டிருந்த, “தாங்கள் ஒடுங்கியவர்கள்”, என்ற எண்ணத்தை முதலில் மாற்றினார்! “கூலிக்கார மக்களிலில்லை! கோடிவரிசை பெற்றமக்கள்!”, என்கிறது திங்கள் பதம். “எளியோரைக்கண்டு ஈந்து இரங்கியிரு”, என்றார் அய்யா. ஈயாதவன், இழிந்தவன். “ஈயாத லோபி என்றே பெயரெடுத்தனோ”, என்கிறது சிறுமணவூர் முனுசாமி முதலியாரின் நடராசர் பத்து. “ஏழைக்கு இரங்குகிறவன் கர்த்தருக்குக் கடன்கொடுக்கிறான்; அவன் கொடுத்ததை அவர் திரும்பக் கொடுப்பார்”, என்கிறது விவிலியத்தின் நீதிமொழிகள். ஏழையாய் இருப்பினும் வெளிப்படுத்தாமல், ஈதல் குணத்தை தான் மறவாமல் இருப்பவர்கள், உயர்ந்த குடியினர் என்கிறார் வள்ளுவப் பெருந்தகை!💥


குறள் : 224
அதிகாரம் : ஈகை

இன்னாது இரக்கப் படுதல் இரந்தவர்
இன்முகங் காணும் அளவு.

விளக்கம் :
பயன் கருதுவது பலரது இயல்பு! திருநங்கைகள், கைத்தட்டி காசு கேட்கின்றனர்… சிலர் அச்சத்(தத்)தாலும், சிலர் அனுதாபத்தாலும், சிலர் அவர்களது ஆசீர்வாதத்திற்காகவும் காசு கொடுப்பத்துண்டு! அனுதாபம் மற்றும் அச்சம் முதலானவற்றால் கொடுப்பவர்கள், மனச்சங்கடத்தை தவிர்க்கும் பயனை பெறுகின்றனர்! இது முற்றிலும் மாறான உதாரணம்! எதை செய்தாலும், அதில் ஓர் ஊக்கம் கிடைத்தால், அதை இன்னமும் சிறப்புற செய்திட மனம் விழையும்… அவ்வண்ணந்தான், ஈதலும்! இடக்கை அறியாமல் வலக்கையால் வழங்குபவர்களுக்கும், ஏதோ ஒரு பயன், மன நிம்மதியாகவோ, கருதும் புண்ணியமாகவோ கிடைத்திடவே மென்மேலும் ஈகின்றனர். ஏழையின் சிரிப்பில் இறைவனை காணலாம் என்பர். “பாசமுள்ள பார்வையிலே கடவுள் வாழ்கிறான்! அவன் கருணை உள்ள நெஞ்சினிலே கோவில் கொள்கிறான்!”, எனும் வரிகளையும் நினைவுகூறலாம். ஈயும்போது பெறுபவர் இன்புறுவதை கண்டால், தருபவர் மனம் மென்மேலும் மகிழ்வுறும்!💥


குறள் : 225
அதிகாரம் : ஈகை

ஆற்றுவார் ஆற்றல் பசிஆற்றல் அப்பசியை
மாற்றுவார் ஆற்றலின் பின்.

விளக்கம் :
பசி எனும் ஒற்றை பதமே, உலக உயிர்களின் ஓயாத உய்யலுக்கு காரணம்! வெறும் ருசிக்காக மட்டுமே உண்ணும் பலர் வாழும் இதேவுலகில்தான், கொடும் பசிக்காக உண்ணும் மக்களும் உள்ளனர்! சிலர் உணவின்றி உண்ணாமல் உயிர்நீங்குகின்றனர்! பசி அடக்கி வாழ்வதென்பது, மிகவும் கொடியதாகும்! அது யாரால்தான் முடியும்? சித்தர்களே காற்றை உண்டுதான் தவமிருந்தார்களாம்! பசியடக்கி வாழ்வது, இல்லாமையாகவும், தியாக வாழ்க்கையாகவும் வகைபடலாம்! நெடும்பாலை வனவாழ்வில் நின்ற கற்பகம் அன்னது, பசியாற்றுபவரின் குணம்! “பசி பசி என வந்தவர்க்கு, புசி புசி என கொடு”, என்கிறார் பாரதிதாசன்! “தனி ஒரு மனிதனுக்கு உணவில்லை எனில், இந்த செகத்தினை அழித்திடுவோம்”, என்கிறார் பாரதியார்! “என் பெயரைச் சொல்லி யாரொருவர் வந்தாலும்,அன்பாக அன்னமிட்டு ஆதரிக்கும் அன்பருக்கு, என்ன என்ன அபாயம் இடுக்கமது வந்தாலும், அந்நேரம் நாராயணன் ஆயன் நான் அங்கு வருவேன்”, என்கிறது அகிலமொழி! பசியாற்றுவது, எல்லா ஆற்றலுக்கும் மேலானதாம்!💥


குறள் : 226
அதிகாரம் : ஈகை

அற்றார் அழிபசி தீர்த்தல் அஃதொருவன்
பெற்றான் பொருள்வைப் புழி.

விளக்கம் :
பொருள்தேடி ஓடும் மக்கள், இருக்கும் காலத்தின் பிற்பகுதியின் ஓய்வையும், இப்பகுதியில் சமூகத்தில் கிடைக்கும் பெயரையும், பின்னால் தொடரும் சந்ததிகளையும் மட்டுமே பெரும்பாலும் காரணமாக கை காட்டுவதுண்டு! ஏற்றதுதான்! ஆயினும், சமூகத்திற்கு நாம் என்ன செய்கிறோம் என்று ஒன்றுண்டு! மாடமாளிகையும், கூடகோபுரமும் ஏற்படுத்த கூறவிழையவில்லை! இல்லாதவர்க்கு ஒரு வேளை பசியாற்றுங்கள்! அவர்களுக்கு நீங்கள் உள்ளீர்கள் என தெம்பளியுங்கள்! “இரப்போர் முகம்பார்த்து ஈவதுவே நன்றாகும்!” என்றும், “எவர்க்கு மிகஈந்து இருப்போரே நன்றாகும்!” என்றும், “எளியோரைக் கண்டு ஈந்து இரங்கிடு நீ“ என்றும், “இரப்போர்க்கு அன்னமது ஈந்திடுங்கோ கண்ணுமக்காள், ஆடையது கொடுத்திடுங்கோ, ஆசாரம் செய்திடுங்கோ, கொடுத்தாலும் அன்னமது குறையாமற் கொடுத்திடுங்கோ! கொடுத்தால் பதவியுண்டு குறைவில்லை உங்களுக்கு!”, என்றுமெல்லாம், அய்யா வைகுண்டரின் உபதேசங்கள் சுட்டுகின்றன! பிறர்க்கு ஈந்து, அவர்களின் மனங்களில் நம் நற்குணத்தை நினைவலைகளாய் சேர்த்துவைப்பதே, சிறந்த சேர்ப்பு!”💥


குறள் : 228
அதிகாரம் : ஈகை

ஈத்துவக்கும் இன்பம் அறியார்கொல் தாமுடைமை
வைத்திழக்கும் வன்க ணவர்.

விளக்கம் :
இவ்வாழ்வில், உடுக்க உடை, உண்ண உணவு, இருக்க இடம் இவையே அடிப்படை தேவைகள்… மானம், பசி, பாதுகாப்பான ஓய்வு முதலானவையே, இவற்றிற்கான முறையான காரணிகள். இவை இல்லாதோர்க்கு, கொடுத்துதவுவது, மிக நலம். “ஆயிரம் சன்னல் வீடு” எனுமாறு தொடங்கும் திரைப்பாடலொன்றில், “கோழி வெரட்ட வைரக்கம்மல் கழட்டிதானே எறிவாங்க“, எனுமாறு ஒரு வரி வரும். ஆனால், உண்மையில் சிலர், பருக்கைகள் ஒட்டிய எச்சி கையால் கூட, கோழிகளை விரட்டுவதில்லை… எங்கு அந்த பருக்கைகள் கீழே விழுந்து கோழிகள் அதை உண்டுவிடுமோவென… படிக்குமிடத்தில், சில அறிவாளிகள், அறிவை பகிர்வதில்லை. பசித்தயிடத்தில், சில அன்னபூரண/பூரணிகள், உணவை பகிர்வதில்லை! இவர்களுக்கு, எள்ளிடுமாறு, “தான் தீனிகள்” என பெயர் சூட்டி மகிழலாம். யாருக்கும் தராமல், தாம் மட்டும் உண்ணும் (தின்னும்) இவர்கள், என்ன இன்பத்தை காண்பார்கள்!?💥


குறள் : 229
அதிகாரம் : ஈகை

இரத்தலின் இன்னாது மன்ற நிரப்பிய
தாமே தமியர் உணல்.

விளக்கம் :
*உணவு நம் கைகளில் கிடைக்கையில், உடனே “லபக்” என்று வாயில் போட்டு, நவநாகரீகத்தை வெளிப்படுத்தக்கூடாது… அருகே உள்ளவர்களுக்கெல்லாம், நாம் பெற்ற அதே உணவு, அதே அளவில் கிடைத்ததா என நோக்கல் வேண்டும். எல்லோரும் பெற்ற பின்னரே, நாம் உண்ணல் வேண்டும்! இது, ஒரு நல்ல பழக்கம்! அவ்வாறு, பிறர் பெற்ற அன்னத்தின் அளவு குறைந்திருக்குமாயின், பகுத்துண்ண வேண்டும்! “கொடுத்தாலும்
 அன்னமது, குறையாமல் கொடுத்திடுங்கோ”, என்றார் அய்யா வைகுண்டர். “யார் எப்படி போனால் என்ன!? என் வயிறு நிரம்பட்டும்!” என்று, ஆளும் அரசியல்வாதிகளைபோல, பிறரை எய்த்து, கொடுங்கொள்ளை புரிந்து, ஊழல் சாக்கடையில் கேழல் போல் உருண்டு, இவை எல்லாவற்றுக்கும் இழிவாக, தாம் மட்டும் உண்டு, உருக்கொழுக்கக்கூடாது! இதுதான், மிக மிக மிகவும் இழிவு! உடல் இயலாமையால், பொருள் வேண்டி ஒருவர் பிறரிடம் கையேந்துவது இழிவன்று!*💥



 குறள் : 230
அதிகாரம் : ஈகை

சாதலின் இன்னாத தில்லை இனிததூஉம்
ஈதல் இயையாக் கடை.

விளக்கம் :
அதிகபட்சமான வருத்தம் என்பது, மரணத்தால் ஏற்படுவதுதான்! தென்றல் உலாவிய மேனியும், தேசம் அளாவிய கால்களும், செந்நெல் ஆய்ந்த கைகளும், சேதியுரைத்த வாயும், நில்லாமல் துடித்த இதயமும், நீலவானம் நிறைந்த மனக்கற்பனையும், அடங்கியொடுங்கும் நாளைவிட, வருத்தத்திற்குரியது ஒன்று உண்டா என்ன? உண்டு! வள்ளுவர் பார்வையில், அப்படியொன்று உண்டு! பசியுண்ட வயிற்றிற்கு, புசியென உணவு ஈயாதநிலை வருமாயின், வஞ்சம் ஏதுமில்லாமல், பஞ்சம் மட்டும் பலவுற்ற வறியோர்க்கு ஈவது இயலாமையாகுமாயின், அந்நிலை ஒன்றே, மரணத்தினும் மிகவும் வருத்தத்திற்குரியதாம்!💥


குறள் : 231
அதிகாரம் : புகழ்

ஈதல் இசைபட வாழ்தல் அதுவல்லது
ஊதியம் இல்லை உயிர்க்கு.

விளக்கம் :
சிலர், தாம் செய்யும் நல்லவை வெளியே தெரியக்கூடாது என எண்ணுவர்! தம்மை அற்பர்கள் என சொல்லித்திரியும் சித்தர்கள் போன்றவர்களால்தான், அவ்வாறு இக்காலத்தில் இருந்திடமுடியும்! சில திரை நடிகர்கள், இவ்வாறு வெளியே தெரியாமல் உதவுவார்களாம்! பின்னர் எவ்வாறு வெளியே தெரிந்தது!? விடுங்கள்! புகழ் பெறுவதில் தவறேதும் இல்லையே… பிறர் போற்ற வாழ்வாங்கு வாழ்வதுதானே வாழ்க்கை! பிறரை மகிழ்விக்க விழையும் நம்மை ஊக்குவிப்பது புகழ்தானே!? சிலருக்கு, கடவுள்கூட, புகழ்ச்சி பிரியராம்! “படைத்தான் படைப்பெல்லாம் மனுவுக்காக, மனுவைப் படைத்தான் தன்னை வணங்க”, எனும் சொல்லாடலில், இறைவன் விரும்பும் புகழ்ச்சியை உணரலாம். ஈதல் முதலாய் எவ்வண்ணமும் பிறர்க்கு உதவுவதற்கான உகந்த ஊதியம் என்பது புகழ் மட்டும் தான்! ஆனால், புகழ், தலைகனமாக ஆகுதல் மட்டும் சகிக்கமுடியாத ஒன்று!💥


குறள் : 232
அதிகாரம் : புகழ்

உரைப்பார் உரைப்பவை எல்லாம் இரப்பார்க்கொன்று
ஈவார்மேல் நிற்கும் புகழ்.

விளக்கம் :
உரைப்பார் எனும் பதம், பல விதமாக பொருள்படும்! அதில் ஒன்று, பேசுபவர் என்பது. மற்றொன்று, உரை கூறும் இலக்கிய மேதைகள்! அத்தகைய மேதைகளுக்கு, யாரை சொற்களால் உயர்த்துவது என நன்கு தெரியும்! இரப்பார்க்கு ஈவார்களே புகழுக்குரியவர்கள்! ஆனால், இங்கு இரப்பாரின் தன்மையை நோக்கிடல் அவசியம்! கண்மூடித்தனமாக ஈவது, முட்டாள்தனமாகும்! தெய்வ வேசம் போட்டு வருபவர்களுக்கு ஈவதை கண்டதுண்டு.. தெய்வவேசத்தில் ஏமாற்றிசெல்லும் குடிகாரர்களையும் கண்டதுண்டு! வேடத்தோடு கையேந்த ஈவதை, ஒரு வித காணிக்கையென்பர்! இதில் முகஞ்சுழிக்கும் சிலர், ஆராதனைக்கூட்டங்களில் கர்த்தரின் காணிக்கை உண்டியலில் காசிடுவதுண்டு! அது ஒரு புனித காணிக்கையாக கருதப்படுகிறது! சிலர், கோயிலின் மூலச்சிலையை நோக்கி நாணயங்களை எறிவர்! சிலரோ, கிணற்றுக்குள் எறிவர்! இவ்வித ஈதல்களால், எவ்வித பலன் வரும்!? நன்மை நடக்கும் என நம்பி ஈயப்படும் இவற்றால், தாழ்ந்துபோன பிறருக்கு ஏதும் நன்மை விளையுமா!? விளைந்தால் மகிழ்ச்சி! தாழக்கிடப்பாரின் தாகத்துக்கு நீரளிக்கும் ஈகையே, மேலானது! அதையே, உரைப்பார் உயர்த்துவர்!💥



குறள் : 233
அதிகாரம் : புகழ்

ஒன்றா உலகத்து உயர்ந்த புகழல்லால்
பொன்றாது நிற்பதொன் றில்.

விளக்கம் :
சிலர் வாழுவர்! சிலரோ, வாழ்வாங்கு வாழுவர்! வாழ்வாங்கு என்பது, உன்னதமாய் எப்படி வாழவேண்டுமோ, அப்படி! வாழ்க்கை பயணத்தில், இரு பெரியவற்றை ஒவ்வோர் அடியிலும் நாம் பெறுகிறோம்! ஒன்று, இன்பம்! மற்றொன்று, துன்பம்! இன்பம், எல்லா நேரங்களிலும் நல்லது அன்று! துன்பமும், எல்லா நேரங்களிலும் தீயதும் அன்று! நம் அசைவுகளால் இச்சமூகம் பயன்பெறுகிறதா என்பதே விடயம்! “யார் எப்படிபோனால் எனக்கென்ன”, என இருப்பது, அவநிலை! தீயவர்களை இவ்வுலகம் அவர்களது அவச்செயல்களால் நினைவுகூர்ந்து நிற்கும்! நல்லோர்களையோ, அழியா புகழால் நினைவுகூர்ந்து நிற்கும்! அதுவே, “ஏந்து புகழ்” என்பது! இந்த புகழையல்லால், வேறொன்றாலும் பெருமையை அழியாமல் கட்டிக்காத்தல் இயலாது!💥


குறள் : 234
அதிகாரம் : புகழ்

நிலவரை நீள்புகழ் ஆற்றின் புலவரைப்
போற்றாது புத்தேள் உலகு.

விளக்கம் :
கிறித்தவத்தின் விவிலியத்தில், ஒருமையான கடவுளிடம் இருமை குணத்தை அறிந்திடமுடியும்! ஒன்று, இயேசு கூறும் கடவுள்! மற்றொன்று, விவிலியம் கூறும் கடவுள்!அல்லது, புதிய ஏற்பாட்டின் கடவுள், பழைய ஏற்பாட்டின் கடவுள் என்றிடலாம்! பழைய ஏற்பாட்டில் அக்கினியால் எரிக்குமளவிற்கு சினங்கொண்டு நிற்கும் கர்த்தர், புதிய ஏற்பாட்டில் எளிமை, அன்பு, சமாதானத்தின் இறைவனாகிறார்! இக்குறளில், இவ்வுலகம், பூமியில் வாழும் காலம் மட்டும் நற்புகழால் நெடிதுயர வாழ்ந்தவர்களை போற்றுமேயன்றி, வானுரையும் தெய்வங்களை போற்றாது எனுமாறு பொருள் அறிகிறோம்! விவிலியத்தை கூறியதற்கான காரணம் இங்குதான்! இறைவனை விடுத்து, பூலோக மக்களில் யாதொருவரையும் “குரு”, என்று அழைத்தாலே மறுக்கும் விவிலியம், இறைவனை விடுத்து மற்றோரை உயர்த்தினால் பொறுக்குமா!? அவ்வாறு நடந்தால், பழைய ஏற்பாட்டின் கடவுள் பொறாமையடைவதாக வாசிக்கலாம்! “எல்லா புகழும் இறைவனுக்கே”, என்ற மைய வாசகத்தோடு மற்றோரு மார்க்கம்! ஆனால், தமிழ் கலாச்சாரத்தில், வாழ்வாங்கு வாழ்ந்து, மக்களை வழிநடத்தி ஆண்டு, அறிவில் மக்களை பளிங்குபோலாக்கி, அழிவுவாயில் அகப்படாமல் காத்து பின் உயிர் நீத்தும், மனம் நீங்காமல் என்றும் நிற்போர்களே, கடவுளர்! புகழுக்குரியர்!💥



குறள் : 235
அதிகாரம் : புகழ்

நத்தம்போல் கேடும் உளதாகும் சாக்காடும்
வித்தகர்க் கல்லால் அரிது.

விளக்கம் :
நல்லோர்களின் வாழ்க்கை, ஏனோ எளிய வழிதரும் தீமைகளில் வீழாமல் இருப்பதனால், அவ்வளவு எளிதாகயிருப்பதில்லை! தீமைக்கு இடமான எளிய வழிகளில், அநேகர் காணும் அதியின்பத்தை இவர்கள் காண்பதில்லை! “பூமியில் வாழும் ஒரு வாழ்க்கையை ‘எப்படியும்’ இன்பம் பயக்க வாழவேண்டும்!”, என்ற மேதைகள் தரும் அறிவுரையை இவர்கள் ஏற்பதில்லை! இவர்கள் காணும் இன்பம்தான் ஏது? நல்லோரது வாழ்வு, சவால்கள் நிறைந்ததாக இருக்கலாம்! ஆனால், அவர்களின் வாழ்வு, ஒரு போதும் குறைபடுவதில்லை! ஆயிரம் துன்பத்தால் அடிநழுகி போனாலும், ஒருபோதும் வழிநழுகி போவதில்லை! “அன்பாகி வந்தோரை அலைச்சல் செய்தே ஏற்பதுண்டு” என்றும், “நல்லோர்க்கு வாழ்வு அது ஒருபோதும் குறையாது”, என்றும் விழைகிறது அகிலம். பஞ்சபூதங்களில் கலந்தும், இவர்கள் மட்டுமே அழியா அழகுறு நினைவுகளாய், நித்திய சீவனோடு இருப்பர்!💥



குறள் : 236
அதிகாரம் : புகழ்

தோன்றின் புகழொடு தோன்றுக அஃதிலார்
தோன்றலின் தோன்றாமை நன்று.

விளக்கம் :
ஒரு துறையாகயிருந்தாலும், வகுப்பாகயிருந்தாலும், அவையாகயிருந்தாலும், சங்கத்தார் கூட்டமாகயிருந்தாலும், அங்கு நமது இருப்பு, தனித்துவமாக தெரியவேண்டும்! புற்களில் ஒன்றாக முளைத்தாலும், பூக்கின்ற புல்லாகயிருந்திடல் வேண்டும்! இல்லையேல், மற்றவர் முகத்தில் புன்னகை பூத்திடச்செய்யும் புல்லாக இருத்தல் வேண்டும்! இருக்கும் இடம் தெரியாமல் இருந்துவிட்டு போவதற்கு, அந்த இடத்திற்கு செல்லாமல் இருப்பதே மேல்! புகழ்பட, ஓரிடத்தில் இருக்கையில்தான், நமக்கும் மென்மேலும் அங்கு இருக்க மனம் அமையும்! உயர்வும் உரித்தாகும்!  ஒவ்வொரு நாளும் ஆர்வத்தோடு பிறக்கும்! தோன்றின், புகழொடு தோன்றுக! மற்றோர் வியக்க, மற்றோரையும் உயர்வு மனப்பான்மைக்கு தள்ளும் வண்ணம், புகழொடு தோன்றுக!💥



குறள் : 237
அதிகாரம் : புகழ்

புகழ்பட வாழாதார் தந்நோவார் தம்மை
இகழ்வாரை நோவது எவன்?

விளக்கம் :
புகழ்பட வாழுவது, அனைவரும் கற்கவேண்டிய கலை! நீண்ட நாளைய நில்லா ஒழுக்கத்தின் பரிசு அது! இதை கற்கவேண்டியது, ஒவ்வொரு மானிடருக்கும் கடமையாகும்! புகழ்பட வாழாத வாழ்க்கை, பெரும்பாலும் தனது பிழையே ஆகும்! மூர்க்கமாய் மதவெறி பிடித்து அலைபவர்கள் கூட, ஒரு நாள் திருந்தி மனிதத்தன்மை அடைந்து, பல மணிநேரங்களை வீணாக்குவதை நிறுத்துவதுண்டு! காரணம், மன மாற்றமே! மனமே முற்றிலும் அனைத்திற்கும் காரணமாகிறது! காணாத ஒரு சமுதாயத்தில் பிறந்தாலும், சீரிய மனப்பான்மை உடையவர்கள், நிச்சயம் புகழ் பெற்று உலகறியப்படுவர்! அதற்கு உதாரணங்களாக பலர்! புகழிலாதார், நற்பெயரிலாதார், சிறியேனும் கூட, வசைப்பாடப்படுவர்! அதற்கு அவர்கள், பிறரை நோகாமல், தாமே காரணமாதலின், தம்மையே நோகல் வேண்டும்!💥



குறள் : 238
அதிகாரம் : புகழ்

வசையென்ப வையத்தார்க் கெல்லாம் இசையென்னும்
எச்சம் பெறாஅ விடின்.

விளக்கம் :
மனிதராக நாம் பிறந்திருக்கும் இவ்வாழ்க்கை, விபத்தாக கிடைத்த ஒரு பரிசு! வாழ்க்கையை எப்படி வேண்டுமானாலும் வாழலாம் என்பது, அறிவற்ற ஓர் அற்பனின் கருத்து! மற்றோருக்கு தற்பரன் போல் வாழவேண்டும் என்பதே, ஞானியர் கருத்து! ஈந்து, இன்பம் தந்து, ஊகித்து, உதவிபுரிந்து, ஆய்ந்து, அன்புசெய்து வாழ்வதே, வாழ்வாங்கு வாழும் வாழ்க்கை! எவ்வித ஆர்வமும் இன்றி, மங்கிய முகத்துடன் வாழ்பவர்களின் வாழ்க்கை, பாங்கற்றது! வாழ்க்கையில், நிதமும் ஆர்வம் சேர்ந்து, அதனால் சாதனை புரிந்து, எந்நேரமும் மனத்தளர்ச்சி இல்லாமல், புகழ் நிறைதல் வேண்டும்! நம் அசைவுகளால், மற்றோர் பயனுறவேண்டும்! இவ்வெண்ணம் யாவர்க்கும் இருத்தல் வேண்டும்! அப்படி வாழும் அழகுமிகு வாழ்க்கை, நமக்கு பின்னரும் நமது புகழை இவ்வுலகில் நிலைநிறுத்தும்! மரணமிலாமல், ஒவ்வொரு மனங்களிலும் நாம் வாழ்ந்திருப்போம்! இத்தகைய என்றுமுள புகழை பெற தவறுவது, பிழை!💥



குறள் : 239
அதிகாரம் : புகழ்

வசையிலா வண்பயன் குன்றும் இசையிலா
யாக்கை பொறுத்த நிலம்.

விளக்கம் :
வாக்கியத்தில் வல்லவர், வள்ளுவர்! பூமியின் மேல், பல மனிதர்கள், பயன் தரும் பயிர்களை போல புகழுண்டாகியும், இன்னும் சில மனிதர்கள், எப்பயனுமின்றி, புகழிலா களைகளாகவும் உள்ளனர். புகழ் என்பது, ஒருவர் பயக்கும் நன்மை/மேன்மைக்கான பரிசு! புகழ், கவனமாக கையாளப்படவேண்டியதும் கூட! தலைக்கனமாக மாறும் தன்மையகத்தது, பண்பிலாரை சேர்ந்த புகழ்! பல சாதனைகளால் பயன் தரும் பண்புற்றோர்களுக்கு, புகழ் ஒரு நல்ல பரிசு! ஒரு பேரவையில், இறுதி வரை தன் இருப்பை பகிரங்கமாக பலர் வியக்க வெளிப்படுத்தாமலேயே காலத்தை கழித்துவிட்டால், அது என்ன விதமான இருப்பு? பொருளற்ற, புகழற்ற அத்தகைய வாழ்க்கை, எத்தன்மையகத்தது!? பூமி, அத்தகையோரின் பூத உடலை தன்வயப்படுத்துகையில், தன் வளத்தை சற்று இழக்குமாம்!💥



குறள் : 240
அதிகாரம் : புகழ்

வசையொழிய வாழ்வாரே வாழ்வார் இசையொழிய
வாழ்வாரே வாழா தவர்.

விளக்கம் :
சிலரது வாழ்க்கை, ஒரு வட்டத்திற்குள்ளேயே தங்கிவிடுவதுண்டு! கூட்டுக்குள் அடைந்து கிடக்கும் கம்பளிப்பூச்சி, அதை விடுத்து வெளியேறும்போதுதான், வண்ணத்துப்பூச்சியாக இறக்கைகளை விரிக்கிறது! இன்னும் சிலரது வாழ்க்கை, ஐந்து கண்ணாடி சுவர்களுக்குள் சிக்கிய மீனினை போன்றது! வெளியே பெருங்கடல் இருப்பதை அறிந்தும், அதை அடைவது கடினமாதலின், வெளியேற முடியாத நிலை! இவ்வுலகில், வாழ்வாங்கு வாழ்வதே வாழ்க்கை! வரையறுத்த வட்டத்தினுள் காலத்திற்கும் இருந்துவிடுவதல்ல வாழ்க்கை! வசைகள் ஏதுமின்றி, புகழ் பரவ வாழுவதே வாழ்க்கை! மற்றவை, வாழ்க்கை அல்லாதவை!💥



